[ห้วงฝันหวนคืน]
[ตอนที่ 12]
ช่วยข้าฆ่าจ้าวหย่วนโจว
พูดสิ
ว่าเจ้าเต็มใจ
เต็มใจ
ฝีมือต่ำต้อย
เอ๊ะ
ที่นี่ที่ไหน
เมื่อครู่พวกเรายังนอนอยู่
ในโลงไม่ใช่หรือ
ทำไมมีคนตายมากมายขนาดนี้
โอ๊ยแม่เจ้า
ทำลาย
แค่ภาพมายาน่ะ
ของปลอม
เมื่อครู่เขาดึงเท้าข้ามันน่ากลัวมากเลย
น่าจะเป็นกระดิ่งลมนั่น
ถูกร่ายอาคมปีศาจไว้
สามารถส่งผลและทำให้จิตใจคนสับสนได้
มาแล้ว
ยิงแม่นมาก
สุดยอด
- สุดยอด
ไปเถอะ
ไป
มีข้าอยู่
ไม่ต้องกลัว
นี่
ถ้าใต้เท้าเสี่ยวจั๋วอยู่ก็คงดี
ที่นี่ก็คือต้นกำเนิดของไอปีศาจในเมือง
เคหาสน์หลิงซี
[สวรรค์คุ้มครองหลิงซี]
มีปีศาจหรือ
มีปีศาจ
ไม่ต้องกลัว
เราเป็นกันทั้งคู่
ปีศาจจับใต้เท้าจั๋วกลับไป
นั่นก็เหมือนหนูจับแมวกลับไปไม่ใช่หรือ
ดูเหมือนว่าใต้หล้านี้
ไม่ได้มีแค่ข้าคนเดียวที่อยากฆ่าตัวตาย
น่าสนใจ
ที่นี่เป็นทางผ่านไปเขาคุนหลุน
ตอนนี้
กลับเกิดโรคระบาด
[สวรรค์คุ้มครองหลิงซี]
ไอปีศาจออกอาละวาด
ส่วนเสี่ยวจั๋วก็หายตัวไป
ดูเหมือนว่าจะมีคน
ไม่อยากให้พวกเราไปคุนหลุนนะ
แต่ว่า
พวกเราออกเดินทางไปเขาคุนหลุน
ก็ไม่มีใครรู้นี่นา
ทำไมถึงถูกปีศาจดักซุ่มโจมตีได้
ใครกันน่ารำคาญขนาดนี้
ใครอยากให้ต้าฮวงจบเห่ที่สุด
ก็คนนั้นแหละ
หลีหลุน
[สวรรค์คุ้มครองหลิงซี]
ตีมือเลย
มานี่
ชายหญิงไม่ควรใกล้ชิดกัน
เจ้าคอยดึงใต้เท้าเผย
ดึงไปดึงมาใช้ได้ที่ไหน
เจ้าพูดอะไรของเจ้าเนี่ย
ข้าอายุเท่าไรเอง
ในหัวเจ้ามีแต่ขี้เลื่อยใช่ไหม
เจ้าคอยดึงใต้เท้าเผย
นางก็ง้างธนูแผลงศรไม่ได้น่ะสิ
ถ้าเกิดเจอปีศาจขึ้นมา
นางปกป้องเจ้าไม่ได้นะ
เจ้าไม่ต้องมาเลียนแบบใต้เท้าจั๋วเลย
ใครเลียนแบบใต้เท้าเสี่ยวจั๋วกัน
ขอโทษนะ
ข้าผิดไปแล้ว
เจ้าควรเรียนรู้จากเขาให้มาก
แบบนี้เจ้าถึงจะรู้ความแตกต่าง
ใช่ไหมล่ะ
ขอโทษนะ
อย่าเสียเวลาอีกเลย
ไปตามหาใต้เท้าจั๋วก่อนเถอะ
วิชากระบี่ของเสี่ยวจั๋วล้ำเลิศ
คนทั่วไป
ไม่มีทางจับเขาไปได้ง่าย ๆ แบบนี้แน่
เป็นไปได้ไหมว่า
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋วจงใจให้ถูกจับตัวไป
เช่นนั้นเขาจะต้องทิ้งเบาะแสไว้แน่
เบาะแสหรือ
ข้าจะหาเอง
ตอนนี้เจ้าไม่กลัวแล้วหรือ
อิงเหล่ย
เจ้าจมูกดี
ลุย
ได้เลย
ข้าหาเจอแล้ว
กระดิ่งของพี่เสี่ยวจั๋ว
[สวรรค์คุ้มครองหลิงซี]
ข้าขอดมหน่อย
ดมดูสิว่าข้างหน้ายังมีอีกไหม
ไป
ทางนี้ ๆ
ไป ๆ ๆ
ทางนี้
หาเจอแล้ว
ทางนี้ ๆ
ได้ ๆ ๆ
จมูกดีจริงด้วย
ไม่มีแล้ว
ไม่มีแล้วหรือ
นี่ก็น่าแปลก
แสดงว่าที่นี่ต้องมีทางลับแน่
พวกเราแยกกันหา
ได้
เจ้าทางนั้น ข้าทางนี้
คือ
ตำรับยา
เสียวจิ่วเจ้าดูสิ
กระตุ้นการไหลเวียนเลือดลม
ถอนพิษขจัดโรคระบาด
ตำรับยาโรคระบาดหรือ
ตำรับยารักษาโรคระบาด
มาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
สวรรค์
เจ้านี่มาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
แบบนี้น่ากลัวเกินไป
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
มืดทึมน่ากลัว
ไม่มีแล้ว
ไม่มีอะไรเลย
เจ้าดูเอาเอง
ไม่มีแล้ว
เจ้าเป็นอะไรไป
พี่เซียวข้างหลังท่าน
แม่เจ้า
พี่เซียวมีปีศาจอยู่ข้างหลังท่าน
อย่าขยับ
มีปีศาจอยู่ข้างหลังเจ้าตนหนึ่ง
น่ากลัวมากเลย
ท่านแกล้งเสียวจิ่วทำไม
ข้าจะไม่มาที่นี่อีกแล้ว
สหายของเจ้ามาแล้ว
พวกเขาจะต้องหาข้าเจอแน่
ใช่แล้ว
ดังนั้นเจ้าต้อนรับพวกเขาให้ดีเถอะ
สหายปีศาจตนนี้
เจ้ามีเอกลักษณ์มากเลยนะ
เขาเป็นปีศาจอะไร
น่าจะเป็นเฝ่ย
เฝ่ย
ในตำราบอกว่า
ปีศาจตนนี้เดินบนน้ำ น้ำจะเหือดแห้ง
เดินบนหญ้า หญ้าก็ตาย
ปรากฏที่ใดเกิดโรคที่นั่น
ที่แท้เจ้าก็คือตัวการ
ของโรคระบาดในเมืองสายน้ำซือหนาน
แต่ดูเหมือนว่าเขา
ไม่มีเจตนาร้าย
ตอนนี้พี่เผยก็รู้จักสังเกตปีศาจ
แถมยังพูดแทนพวกเขาเป็นแล้วด้วย
สวัสดี
เจ้าเคยเจอสหายของพวกเราไหม
อาจจะเป็นเพราะเจ้าบรรยายได้ไม่ละเอียดพอ
เขาก็เลยจำไม่ได้
ข้าจะลองดู
เจ้าเคยเห็นสหายของพวกเราไหม
เขาสวมใส่ชุดสีน้ำเงิน
ไม่...
ไม่รูปงามเท่าข้า
สวัสดี
เจ้าเคยเห็นสหายของพวกเราไหม
สูงกว่าจอมปีศาจตนนี้
รูปงามกว่าจอมปีศาจตนนี้
ดูสิจ้าวหย่วนโจว
เขาอยู่ที่ไหน
ทำไมเจ้าถึงอยากได้มุกพลังของจ้าวหย่วนโจว
เพราะข้าต้องการอิสระ
มุกพลังของจ้าวหย่วนโจว
เกี่ยวอะไรกับอิสระของเจ้า
เจ้ากับจ้าวหย่วนโจวมีความแค้นต่อกัน
อยู่กับคนที่เป็นศัตรูกับเจ้า
มาตั้งแต่เกิด
เจ้าจะรู้สึกเช่นไร
เจ้าเกลียดเขาไหม
ข้า...
เขาฆ่าพ่อและพี่ชายของเจ้า
เขาฆ่าคนบริสุทธิ์ไปตั้งมากมาย
แต่เจ้ากลับฆ่าเขาไม่ลง
แถมยังต้องเผชิญหน้ากับเขาทุกคืนวัน
เจ้าจะไม่เกลียดเขาได้อย่างไร
เจ้าควรจะเกลียดเขา
ในกำยานนี้มีอะไร
เคหาสน์หลิงซี
ย่อมต้องจุดนอแรดอยู่แล้ว
จุดกำยานนอแรด
จะเชื่อมหยินและหยางได้
ช่วยข้าดึงดูดไอพยาบาททั้งในและนอกเคหาสน์
ใต้เท้าจั๋ว
เจ้ารู้หรือไม่ว่าอะไรคือไอพยาบาท
ฟ้าดินมีกลิ่นอายแห่งความแค้น
หลอมรวมเป็นความพยาบาท
พวกมันเป็นของบำรุงโดยธรรมชาติของสัตว์ร้าย
มันสามารถปลุกความเกลียดชังและความเจ็บปวด
ในส่วนลึกของใจเจ้าได้ด้วย
มาเถอะ
ฟังความแค้นในใจของเจ้าหน่อย
ให้พวกมันบอกเจ้าว่าควรทำอย่างไร
ฆ่าเขาซะ
ทางลับมืดสลัว
พวกเราใช้พลังเทพไป๋เจ๋อ
มาสำรวจความจริงกันหน่อย
เจ้าเป็นถึงจอมปีศาจ
แต่กลับต้องยืมพลังของข้า
ถึงจะรับรู้ได้ถึงเขตแดน
อันที่จริงข้าก็ทำเองได้
เจ้าอยากจับมือพี่เซียวก็พูดมาตรง ๆ สิ
เจ้าเพิ่งอายุเท่าไรเอง
ก็รู้เรื่องพวกนี้แล้ว
ข้าจำได้ว่าตอนที่ข้าอายุสามร้อยเจ็ดสิบปี
เพิ่งจะรู้จักความรัก
ระหว่างชายหญิงเป็นครั้งแรก
จ้าวหย่วนโจว
ไปกินข้าวในคุกเถอะ
ไป ๆ ๆ
ไป
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ทางมาถูกปิดตายหมดแล้ว
ฆ่าเขาซะ
เจ้าทำข้าตกใจหมดเลย
สหาย
ทำไมเจ้าถึงทำตัวลึกลับซับซ้อน
นี่อะไรหรือ
ใต้หล้าเกิดโรคระบาด
เทพธิดาชิงเกิงใช้ศิลาแห่งจิ๋นหลี่
เกลาเป็นเม็ดย้อมสีแดง
มอบให้ทุกคน
คุ้มครองให้ปลอดภัย
คนบนภาพวาดฝาผนังนี้
ก็มีเชือกไข่มุกแดงด้วย
เทพธิดาชิงเกิง
ภูตผีปีศาจอะไรก็ล้วนอยากเป็นเทพธิดา
คิดว่าเทพธิดาเป็นกันง่ายขนาดนั้นจริงหรือ
ข้าเคยอ่านในตำรา
ชิงเกิงอยู่บนต้นจีไป่มู่
เกิดมากินดอกไม้และผลไม้
ป้องกันโรคระบาดได้จริง ๆ
ชิงเกิง
ป้องกันโรคให้ได้แค่ตัวเอง
ความจริงแล้ว
นางเป็นแค่ปีศาจน้อยธรรมดาตนหนึ่ง
เมื่อก่อนเคยเห็นที่ต้าฮวง
บินไปบินมาในป่านั่นทั้งวัน
หนวกหูกว่าเสียวจิ่วอีก
นกกระจอกเล็ก ๆ
ทำไมถึงถูกคนเรียกว่าเทพธิดาได้ล่ะ
เทพส่วนใหญ่ที่ผู้คนพูดถึง
เกิดมาเพื่อเติมเต็มความปรารถนาของพวกเขา
หากมีความต้องการ
จะฝากความหวังไว้กับเทพเจ้า
แต่เมื่อหายนะมาเยือน
พวกเขาก็จะบ่นว่า
เทพเจ้าไม่ตอบรับ
ฟ้าดินไร้เมตตา
สรรพสิ่งล้วนมีทุกข์
จึงเลือกทำชั่วอย่างสบายใจ
โยนภาระ
ให้เทพที่ไม่มีอยู่จริงรับผิดชอบ
ถ้าคนที่ใส่ไข่มุกแดงนี้ตายกันหมด
ไข่มุกนี้ก็ไม่ได้ป้องกันโรคแล้ว
หรือว่า...
แต่นี่ก็มีแค่ภาพวาดฝาผนังธรรมดา
ไม่มีทางออกอะไร
เฝ่ย
ลับ ๆ ล่อ ๆ
ในเมื่อชิงเกิง
อยากเป็นเทพธิดาขนาดนี้
อยากให้คนบนโลก
นับถือนางเป็นเทพ
เช่นนั้นพวกเราก็ทำตามซะเลยสิ
ฮะ
ท่านเทพธิดา
ไป
ไม่รู้ว่าข้างในจะมีอะไร
จ้าวหย่วนโจว
เจ้านำหน้า
ข้าระวังหลัง
ไป
พี่เหวิน
ท่านเทพธิดา
จอมปีศาจ
เปิดประตู
แล้วที่เจ้าหาเจอคือทางออก
หรือกับดักล่ะ
ไม่ว่าจะเป็นอะไร
ก็ทำได้แค่เดินไปข้างหน้าแล้ว
มาเถอะ
ปกป้องข้าให้ดีล่ะ
ไม่เช่นนั้นจะตายด้วยกัน
แน่นอน
เปิดประตูสิ
ทำไมเปิดไม่ได้ล่ะ
พี่เผย ท่านกราบไหว้สิ
ประตูไม่ตอบสนอง
เปิดไม่ได้แล้ว
ประตูนี่
พังแล้วหรือ
พี่เผย
พี่เผยท่านเป็นอะไรไป
สวรรค์
พี่เผยท่านติดโรคระบาด
โรคระบาดหรือ
เสี่ยวจั๋ว
จ้าวหย่วนโจว
เสี่ยวจั๋วหรือ
เสี่ยวจั๋ว
อย่าเข้ามา
เขาถูกไอพยาบาทครอบงำ
ตอนนี้อันตรายมาก
เหตุใดบนตัวเจ้าถึงมีไอพยาบาทมากเช่นนี้
ข้าจะฆ่าเจ้า
เราสองคนมีอุดมการณ์เดียวกัน
แต่ตอนนี้เจ้าทำไม่ได้แล้ว
อย่าขยับ
ข้ากำลังช่วยเจ้าอยู่
ข้าจะฆ่าเจ้า
รับปากเจ้าตั้งนานแล้วไม่ใช่หรือ
เพียงแต่ไม่ใช่ตอนนี้
ที่แท้ก็เป็นเจ้านกชั่วร้ายนี่เอง
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
จูเยี่ยน
วันนี้ได้พบ
น่ารังเกียจเหมือนที่ลือกันเลยจริง ๆ
เพื่อยับยั้งไอพยาบาทในตัวเขา
เจ้าคงเสียพลังปีศาจไปไม่น้อยเลยสินะ
พลังปีศาจของข้ามีมากมาย
ข้ารู้ว่ามีมากมาย
แต่ในเวลาอันสั้น
ก็ฟื้นตัวไม่ได้
มิใช่หรือ
คิดไม่ถึงเลยว่า
ปีศาจชั่วร้ายที่มีชื่อเสียงลือนาม
กลับทำร้ายตัวเองเพื่อช่วยมนุษย์
จูเยี่ยน
ข้าไม่ยักรู้ว่าเจ้าจะมีเมตตาเช่นนี้
คนที่ข้าจะช่วย
ไม่ใช่คนอื่น
แต่เป็นสหายรักของข้า
เจ้าเห็นเขาเป็นสหายที่จริงใจ
แต่เขาเห็นเจ้าเป็นอะไรล่ะ
จั๋วอี้เฉิน
คนที่ยืนอยู่ตรงหน้าเจ้าคือใคร
ศัตรูที่ไม่อาจอยู่ร่วมใต้ฟ้าเดียวกันได้
ศัตรูอยู่ตรงหน้าเจ้า
เจ้าควรทำอะไรหรือ
ข้าจะฆ่าเขา
เสี่ยวจั๋ว
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
ข้าต้องการมุกพลังของเจ้า
เจ้าเองก็มี
จะชิงของข้าไปทำไม
ในโลกนี้
มีเพียงมุกพลังของเจ้า
ถึงจะทำลายผนึกของตราไป๋เจ๋อได้
ข้าอยากปลดผนึกไป๋เจ๋อบนตัวข้า
ให้ได้รับอิสระอีกครั้ง
ผนึกหรือ
เพราะผนึกเฮงซวยนี่
ข้าถึงได้ถูกขังอยู่ในเคหาสน์หลิงซี
ออกไปไม่ได้ชั่วนิรันดร์
เทพธิดาไป๋เจ๋ออำมหิตจริง ๆ
จั๋วอี้เฉิน
เจ้ายังรออะไรอยู่
ยังไม่ฆ่าเขาอีก
เสี่ยวจั๋ว
ที่นี่มีไอพยาบาทและไอปีศาจอบอวลมากมาย
ทำให้ข้าหลงใหล
ไม่ทันสังเกตว่าที่นี่มีผนึกของตราไป๋เจ๋อ
พวกเจ้าสองคนร่วมมือกันแสดงละครตบตาข้า
เปล่านะ
ข้าไม่ได้แสดง
ความหวาดกลัวของข้าเป็นเรื่องจริง
กระบี่แสงเมฆาของใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
น่ากลัวจริง ๆ
ข้าน่ากลัวยิ่งกว่า
เจ้าอยากลองดูไหม
ได้
เจ้าฟื้นคืนสติตั้งแต่เมื่อไร
อย่าขยับ
ข้ากำลังช่วยเจ้าอยู่
ข้าจะฆ่าเจ้า
รับปากเจ้าตั้งนานแล้ว
ไม่ใช่หรือ
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
ให้ข้าฆ่า...
เจ้ากลับมาเป็นปกติแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมสมองยังไม่ดีอีก
สมองเจ้าสิไม่ดี
เจ้าไม่อยากรู้จุดประสงค์
ที่แท้จริงของชิงเกิงหรือ
เช่นนั้นก็ทำเรื่องที่เจ้าถนัดสิ
ตอนนี้หรือ
ไม่ดีกระมัง
แสดงละคร
ข้าหมายถึงการแสดง
อ๋อ
เจ้าแน่ใจนะว่าจะไม่ใช้โอกาสนี้แก้แค้นส่วนตัว
ข้าไม่ทำ
ใต้เท้าเสี่ยวจั๋ว
ไม่ทราบว่า
เจ้าพร้อมหรือยัง
หุบปากเถอะ
น่าเสียดาย
ผนึกของตราไป๋เจ๋อปลดได้จริง ๆ
แต่จำเป็นต้องให้ข้าใช้ไอพยาบาทของฟ้าดิน
ร่ายอาคมด้วยตัวเองถึงจะได้
ข้าตายแล้ว
ต่อให้เจ้ามีมุกพลังของข้าก็ไม่มีประโยชน์
คนที่หลอกเจ้าว่าให้ใช้มุกพลังของข้า
ถ้าไม่ใช่คนโง่ก็คนโกหก
เจ้าต่างหากที่เป็นคนโกหกหลอกลวง
โลกนี้
จริงใจไม่มีใครเชื่อ
หน้าซื่อใจคดชนะเสมอ
ช่างเถอะ
ข้าแค่อยากรู้ว่าคนที่หลอกลวงเจ้า
ให้เจ้าเอามุกพลังของข้าเป็นใคร
เจ้าไม่บอกข้าก็เดาออก
บนตัวเจ้ามีกลิ่นอายอันคุ้นเคย
ที่ทำให้ข้ารังเกียจ
- เหวินเซียว
ร้อนมาก
มือของเจ้า
เจ็บมากจริง ๆ นะ
ข้าหมายถึงบนมือเจ้าน่ะ
เป็นโรคระบาด
เหวินเซียว
เสี่ยวจั๋ว
เสียวจิ่ว
เจ้าอยู่ห่าง ๆ ข้าหน่อย
ใช่ ๆ ๆ
มา
อยู่ให้ห่างจากพี่เผยของเจ้าหน่อย
ข้าเป็นครึ่งเทพครึ่งปีศาจ
มีสายเลือดเผ่าเทพ
น่าจะไม่มีปัญหาอะไร
เอ๊ะ
แต่ข้าก็ไม่เป็นอะไรนะ
เช่นนั้นก็น่าแปลก
ไม่ไหว ๆ
ร้อนมาก
พวกเราต้องรีบไปจากที่นี่
มิเช่นนั้นจะเกิดเรื่องร้ายมากกว่าดี
ได้
ต่อให้มีดปังตอของข้าบิ่น
ข้าก็จะขุดอุโมงค์ปีนออกไปให้ได้
เอ๊ะ
เฝ่ย
ชิงเกิงหรือ
ชิงเกิงอะไร
ที่เขาประคองอยู่คือชิงเกิงมิใช่หรือ
เจ้าแน่ใจนะว่าใช่
แน่ใจสิ
เหมือนกันกับภาพวาดฝาผนังไม่มีผิด
เจ้าดูแลพี่เผยอยู่ที่นี่นะ
นี่
ไป๋จิ่ว
อย่าเข้าใกล้ข้า
ไม่ต้องให้เจ้าช่วย
แล้วเจ้าก็ไม่ต้องมายุ่งด้วย
สวรรค์
เจ้าบาดเจ็บแล้ว
ข้าเอง
ข้าเป็นหมอ
ทำไมเจ้าต้องช่วยข้า
อาจารย์ข้ามักจะพูดว่า
หมอมีจิตใจเมตตา
เห็นคนใกล้ตายแล้วไม่ช่วยไม่ได้
หากข้าบอกเจ้าว่า
ข้าก็คือตัวการที่แพร่โรคระบาด
เจ้ายังจะช่วยข้าไหม
อันที่จริงข้าเดาออกแล้ว
เจ้าน่าจะ
ใช้เชือกไข่มุกแดงนั่นแพร่โรคระบาด
ไข่มุกแดงเม็ดนั้น
เคยเปื้อนเลือดของเฝ่ย
ทำไมเจ้าต้องทำเช่นนี้
เจ้ารู้ไหมว่าข้าเคย
เป็นเทพธิดาที่ถูกชาวบ้านคุกเข่ากราบไหว้
ข้าอยู่ในเมืองนี้
มาหลายร้อยปีแล้ว
ผู้คนบูชาข้ามาตลอด
ขอพรให้ข้า
คุ้มครองพวกเขา
ให้แคล้วคลาดจากโรคระบาด
ความศรัทธาและความเชื่อของพวกเขา
ให้พลังแก่ข้า
ดังนั้นข้าจึงอวยพร
และคุ้มครองพวกเขา
ก็เหมือนกับ
เอาของขวัญของคนอื่นมา
เกรงใจ
คิดแต่จะคืนอะไรกลับไปบ้าง
แต่มีวันหนึ่ง
เฝ่ยมาถึงที่นี่
เขาเป็นต้นตอของโรคระบาดตั้งแต่เกิด
ข้าพยายามสุดความสามารถ
ก็ยังไม่สามารถหยุดยั้งภัยพิบัติที่มาเยือนได้
ช่วยพวกเราด้วย
โรคระบาดใหญ่ครั้งนั้นมีคนตายไปมากมาย
คนที่รอดชีวิตก็มาระบายความโกรธ
บอกว่าข้าเป็นสิบแปดมงกุฎ
ปลอมเป็นเทพ
พวกเขาทำลายเคหาสน์หลิงซี
สาดน้ำสกปรก
และสิ่งโสมมใส่รูปปั้น
ของข้า
ไม่มีใครยอมเชื่อข้า
บูชาข้าอีก
ผ่านไปไม่นาน
เทพธิดาไป๋เจ๋อก็มาถึง
เฝ่ยปรากฏจะเกิดโรค
ส่วนชิงเกิงป้องกันโรค
ข้าเป็นตัวกาลกิณีของเฝ่ย
เพื่อยับยั้งการแพร่โรคระบาดของเฝ่ย
เทพธิดาไป๋เจ๋อ
[เคหาสน์หลิงซี]
จึงผนึกพวกเรา
ไว้ที่เคหาสน์หลิงซี
ข้าถูกผนึกไว้ที่นี่
หลายร้อยปีแล้ว
เวลาอันยาวนาน
ไม่มีที่สิ้นสุด
เจ้าเป็นคนธรรมดา
ทั้งยังเป็นเด็กหนุ่ม
ใช้ชีวิตมาเพียงไม่นาน
เจ้าไม่เข้าใจความทรมานที่ไม่มีที่สิ้นสุด
เหมือนตายทั้งเป็นแบบนี้หรอก
มีคนบอกข้าว่า
ขอเพียงข้าแพร่โรคระบาดออกไป
ล่อพวกเจ้ามา
ฆ่าจ้าวหย่วนโจว
เอามุกพลังของเขามา
ข้าก็จะสามารถปลดผนึกไป๋เจ๋อ
และไปจากที่นี่ได้
พี่เสี่ยวจั๋ว
ข้ารู้จักคนที่เจ้าพูดถึง
เขาชื่อหลีหลุน
ใช่ไหม
ชิงเกิง
เจ้าแพร่โรคระบาด
เป็นภัยต่อโลกมนุษย์
เจ้ารู้ความผิดหรือไม่
ไม่ใช่ความผิดของนาง
เป็นความผิดของข้า
เพราะข้า
จึงทำให้นางถูกขังตลอดชีวิต
เจ้าพูดได้หรือ
หากข้าเป็นนาง
ข้าก็จะโกรธที่สวรรค์ไม่ยุติธรรม
ข้ามีวิธีแก้โรคระบาด
ขอเพียงพวกเจ้ายอมช่วยข้าให้ช่วยชีวิตนาง
ข้าก็จะช่วยพวกเจ้าช่วยทุกคน
พูดจริงหรือ
แต่นางบาดเจ็บสาหัส
เกรงว่าเทพเซียนก็ยากจะช่วย
หากอยู่ที่อื่น
เกรงว่าจะช่วยไม่ได้แล้ว
แต่อยู่ที่นี่
บางทีข้าอาจจะลองดูได้
เจ้ามีวิธีหรือ
เพราะโรคระบาด
ทั้งเมืองสายน้ำซือหนานถูกไอพยาบาทปกคลุม
ที่ที่มีไอพยาบาทมาก
พลังปีศาจของข้าก็ยิ่งแข็งแกร่ง
ข้าสามารถลองใช้ไอพยาบาทที่อยู่ที่นี่
รักษานางได้
ขอบคุณพวกเจ้า
ที่ช่วยนางไว้
นางสำคัญกับเจ้ามากหรือ
สำคัญ
สำคัญมาก
ข้าถูกโชคชะตาสาปมาตั้งแต่เกิด
ทุกที่ที่ไป
[ผลิดอกออกผล]
จะเกิดโรคระบาด
ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์
หรือปีศาจ
ล้วนคิดว่าข้าเป็นต้นกำเนิดแห่งหายนะ
เกรงข้า
กลัวข้า
แต่นางต่างออกไป
แต่เดิมนางเป็นนกชิงเกิงตัวหนึ่ง
โบยบินอย่างอิสระ
อยู่บนท้องฟ้าสดใส
ข้าใฝ่หาโลกมนุษย์
ไม่อยากถูกผนึกไว้ในต้าฮวงที่รกร้าง
ดังนั้นตอนนั้น
ข้าจึงหนีออกจากต้าฮวงโดยพลการ
โลกมนุษย์รุ่งเรืองครึกครื้น
ต้นไม้ใบหญ้า
บุปผากิ่งใบ
เปี่ยมล้นไปด้วยพลังแห่งชีวิต
มีเพียงโลกมนุษย์
ที่ทำให้ข้ารู้สึกมีชีวิตชีวา